26

 

tatur, interroges: ut quod debere Theonoam tacere modo demum<
stratum est, si id non fecerit, ei tribuatur ignominiae. Numtules

nugas Euripidi concedes? Nonne in natura officii ipsa positum ·

est, ut si quis non praestiterit dignus sit qui vituperetur?

Ergo quid opus est dicere? Forma accedit absona versuum '922 sq. ²

pariter exeuntium: 922 ἐξειδέναι - 923 εἰδέναι. Verbis autem
τά τ’ ὄντα καὶ μή (923), cum de vate hic agatm, et praesentia te
futura significari coniectura assequimur, sed haec vis verbis καὶμὴ „
sc. ὄντα omnino non subest. Quibus vitiis Herwerdenus p. 209
Soph. O. R.) acute ille quidem, sed paulo audacius hae coniectura
medetur: τά τ’ ὄντα καὶ μέλλοντα, τὰ δὲ δίκαια μή. Sed tamen
nescio an haec ipsa fuerit pristina interpolationis forma. Versus enim
922 sq., antequam Herwerdeni analecta tragica mihi innotescerent, ex
versibus 13 sq. conficti mihi videbantur, nunc de hac re mihi persuasi:
13 sq. τὰ θεῖα γὰρ τά τ’ ὄντα καὶ μέλλοντα πάντ ἠπίστατο 1)
922 τὰ . . . θεῖα ’ πάντ’ ἐξειδέναι
923 τά τ’ ὄντα καὶ μέλλοντα
Eiectis versibus 919—23 orationis pars prior, qua de officio Theo-
noae agitur, versu 918 finitur. Unde altera incipit, alio spectans,
miserrima enim Helenae condicio describitur, misericordia elicitur.
Iam lacunam post versum 923 a G. Hermanno coniectam non in- ι

venimus. Transitur enim ab altera persona (Theonoa) ad alteram v “

(Helenam) simpliciter per solitum δέ, quod Barnesius pro tradito
τε recte scripserat. Etiam post versum 902 lacunae signum po-
nitur falso, nam rem versibus 900b—2 propositam versibus in·
sequentibus (909 sqq„ V. 903--8 cum Hartungio deletis) confir-
mari cognovimus. Atque illud qnod poetae in hac oratione con-
silio recte intellecto adversantia sustulimus, effecit, ut totam ora-
tionem duabus lacunis notatam i. e. nullo ordine et consilio fluen-
tem lutulentam ad pristinum ordinem et nitorem revocaremus, Hoc

 

1) Ceteros affero eiusmodi apud Euripidem locos:
Ion. 6 sq. Φοῖβος ὑμνῳδεῖ βροτοῖς
τά τ’ ὄντα καί μέλλοντα θεσπίζων. ἀεὶ.
Iph. Τ. 1263—'7 φάσματ’ ὀνείρων, οἳ πολέσιν μερόπων τά τε πρῶτα τά τ’ ἔπειθ’,
30³ ἔμελλε τυχεῖν ὕπνου ’κατὰ δνοφερὰς εὐνὰς φράζον. Homeri de Calchante
illud Euripides imitatus est. A, 70:
ὃς ἤδη τά τ’ ἐόντα τά τ’ ὲσσρμενα πρὸ τ’ ἐόντα.

 

