36

 

μῆκος, ἧς φασι μεμνῆσθαι τὸν ποιητὴν ἐν οἷς Ἀλέξανδρος λέγειζ

πρὸς τὴν Ἑλένην ,,οὒδ ὅτε σε πρῶτον Λακεδαίμονος ἐξ ἐρατεινῆς. >j ἵ(
[ἔπλεον] ἁρπάξας ἐν ποντοπόροισι νέεσσι, νήσῳ δ’ ἐν Κρανάῃ ἐμί- ’
γην φιλότητι καὶ εὒνῄ“. ταύτην γὰρ λέγει Κρανάην τὴν νῦν ’, „vz5

Ελένην ἀπὸ τοῦ ἐκεῖ γενέσθαι τὴν μῖξιν. μετὰ δὲ τὴν Ἑλένην
ἡ Εὔβοια πρόκειται τῆς ἑξῆς παραλίας, ὁμοίως στενὴ καὶ μακρὰ
καὶ κατὰ μῆκος τῇ ἠπείρῳ παραβεβλημένη καθάπερ ἡἙλὲνη. -

Pomponius Mela de chorogr. ed. Parthey 1867 Π, 109 (p. 57) in *⁷ss
’ Δ Atthide Helene est nota stupro Helenae, et Salamis excidio classis

persicae notior. — Pausaniae descriptio Graeciae ed. Schubart et
Walz 1838. 1, 35, 1. Νῆσοι δὲ Ἀθηναίοις οὗ πόῤῥω τῆς χώρας
εἰσίν· ἡ μὲν Πατρόκλου καλουμένη· τὰ δὲ ἐς αὒτὴν ἤδη μοι δε-
δήλωται· ἄλλη δὲ ὑπὲρ Σουνίου τὴν Ἀττικὴν ἐν ἀριστερᾷ πλέου-
σιν· ἐς ταύτην ἀποβῆναι λέγουσιν Ἑλένην μετὰ τὴν ἅλωσιν τὴν
Ιλίου, καὶ διὰ τοῦτο ὄνομά ἐστιν Ἑλένη τῇ νήσῳ. - idem 8, 14,
12 οὒκ ἂν οὖν τό γε πέλαγος τὸ Μυρτῶον ἀπὸ Μυρτίλου τοῦ Ἑρ-
μοῦ φαίνοιτο κεκλημένον ἀρχόμενόν τε ἀπὸ Εὖβοίας καὶ παρ’Ἑλὲ-
νην ἔρημον νῆσον καθῆκον ἐς τὸ Αἰγαῖον. —- Stephanus Byzantius
apud H. Stephanum s. v. Ἑλ., νῆσος τῆς Ἀττικῆς. Ἑκαταῖος Eb-
ρώπῃ. Ἐκεῖ γὰρ ἄποβῆναί φασι τὴν Ἑλένην μετὰ τὴν ἅλωσιν
Ιλίου· ἐκαλεῖτο δὲ Μακρὶς διὰ τὸ μῆκος. - Eustathius ad Iliad.
Γ, 445. ’Όρα δὲ καὶ ὅτι κατὰ τήν Ὁμηρικὴν ἱστορίαν οὒκ ὲν
Σπάρτῃ τήν ἀρχὴν ἐμίγη Ἀλέξανδρος τῇ Ἑλένῃ, σπεύδων ἵνα μὴ
καταφανής γένηται, ἀλλ’ ἐν Κραναῇ νήσῳ. ἄδηλον δέ φασιν εἴτε
κύριον τῆς νήσου τὸ ὄνομα διὰ τὸ κρανθῆναι ἤτοι τελειωθῆναι ἐπ’
αὒτῆς τὸν γάμον, εἴτε τραχεῖα ἐπιθετικῶς εἴρηται. τινὲς νοοῦσι τὰ
Κύθηρα, νῆσον Ἀφροδίτης ἱεράν, οἱ δὲ τὴν λεγομένην νῆσον Ἑλέ-
νην, πρὸς τῇ Ἀττικῇ οὖσαν, ἐγγυτάτω τῆς Κέω κατὰ τὸν γεωγρα-
φον, ἀπὸ τῆς Ἑλένης ὁμωνύμως κληθεῖσαν 1), διότι ταύτης πρῶτον
ἐπέβη ὅτε ἡρπάγη. ἔστι δὲ περιμήκης ὅσον ἑξήκοντα σταδίους.
Tandem ad rem ipsam milli propositam pervenio. Vereor enim, ne
versus 1670-5, quamquam satis emendati intellegi possunt, uni-
versi tamen digni sint litura. Nam Helena insula copiose comme-
morata a toto hoc loco abhorret. Vehementer miror, quod celerri-
mus deorum διάκτορος in hac insula, Atticae obiecta, Aegyptum

 

¹) Utroque exemplo et Romano et Lips. inspecto textum exhibui.
Quamquam utrumque κληθῆσαν praebet κληθεῖσαν scribo.

 

