  

1⁷''''

 

cf. etiam Iph. Aul. 836
ὦ θεᾶς παῖ ποντίας Νηρηίδος.

Qui verba Νηρῇδος ἔκγονος κόρη ex altero Helenae loeo in
priorem ita transnssit, ut duobus·vocabulis postremis in genetivum
mutatis omnes in versu 318 ineleganter praeberet genetivos
’ · Nunctotam hano oratiunculam percenseamus. Helenae mor-

‚³- , tuum esse Menelaum suspicanti omnemque spem abicienti, ut Tbeo-

 

noam vatem de hac re interroget, chorus suadet. Ae primum
quidem has quattuor partes facillime internoscimus:

‚1) i in domum, 2) interroga Tbeonoam, 3) quae omnia scit,
4) utrum vivat adhuc coniux tuus an mortuus sit.‘

Alia deinde re ,monita (320 extr. — 3 med.) verbis ἀλλ’
ἐμοὶ meos usus redit ad ea quae antea suaserat simillime re-
petenda: 1) relinque sepulcrum, 2) conveni virginem, 3) unde >omnia
cognosces, 4) ut verum dieat. Velim accurata conferas:

1) ὲλθοῦσ’ ἐς οἴκους -- τάφον λιποῦσα τόνδε
, cf. 315 μνήματος λιποῦσ’ ἕδραν }
2) πυθοῦ Θεονόης . - σῦμμιξον κόρῃ
3) ἣ τὰ πάντ’ ἐπίσταται - ὅθενπερ εἴσει πάντα
4) πόσιν σὸν εἴτ’ ἔστ’ ἔτι εἴτ’ κτλ. - τάληθῆ φράσαι

Res singulae singulis respondent, quattuor res supra monitae
repetuntur, etiam structura trium enuntiatorum priorum utroque
loco est eadem. Quare oum verba πόσιν σὸν εἴτ’ κτλ. ex verbo
πυθοῦ (Θεονόης) pendeant, etiam verba τάληθῆ φράσαι ad eandem
rem spectantia ex σόμμιξον (κόρη) pendere colligi potest. Hanc
structuram G. Hermannus, oum aliil) aliunde (of. Herm. adnot.)
verba τάληθῆ φράσαι pendere arbitrarentur, probavit. Neque me
fug-it non modo ‘illas constructiones esse duriores, sed etiam Her-
manni, neque tamen haec tam dura est, quae ab interpolatore, de .
quo acturus sum, admitti non potuerit. Sequitur insuper eadem
quidem cohortatio, sed contracta et astricta: 326 ,011111 in hae
domo habeas, quid longius specmsP‘ Quid domi haberet, satis
superque chorus disseruit: nempe Theonoam vatem, omnia scientem?

 

¹) Multo durius G. Hoffinannus (iahrb. f. class. phil. 85 (1862) p. 593 sq.

Ι et interpungit et intellegit: τάληθῆ, φράσαι, ἔχουσι’ ὲν κτλ. = solitatem,

reputa, cum paratam habeas in his aedibus, cm· longinqua quaeris ooulis‘?’
2

 

