37

   

 

petiturus constitIt. An putas lassitudine confectum ibi eum se re-

’ 'fecisse et curasse? Neque id, quod de Paride cum Helena ibi
„³- γ primum concumbente Homerus Γ 443—5 cecinit, 111 Mercurium et
Helenam cadere potest. Immo a sciolo quodam illius fabulae Ho-
mericae memore, qui neque quantum interesset inter Paridem et
Mercurium, neque alia, quae infra exponemus, curaret, tales nugas
huic epilogo Euripideo inculcatas esse arbitror. Ne 1100 quidem
fieri potest, ut primo Lacedaemone tantum amovendae consilium
Iunonem cepisse putemus, Memmium raptam abstulisse in illam
insulam suo arbitrio, tum demum illam, ubi Protea, 0111 traderetur
servanda, indagasset et repperisset, ut 111 Aegyptum transferretur,
deorum nuntio imperasse. Hoc modo si res evenisset, summam
deam in re ut deae facillima haberemus ἆμήχανον.” Redeo 1111110
ad Mercurium Lacedaemone in Aegyptum proficiscentem et in hoc
ipso itinere Helenam insulam attingentem! Num Euripidem -—
velim autem reputes Atheniensem eum fuisse, Athenienses mariti-
mis rebus operam tum dedisse inter omnes gentes maximam —
ubi haec loca satis nota, imprimis Atticae insula Atticis, sint sita
et quomodo inter se distent, tam inscium habere licebit, ut eam
insulam, qui Lacedaemone in Aegyptum recta via properaret, prae-
sertim volando deorum nuntius, eum nunquam attingere posse
ignoraverit? Cernitur autem hac quoque in re interpolator illius
1001 Homerici memor, nam si Lacedaemone Helenam insulam pro-
fecti eundem cursum tenere voluerimus, fieri non poterit, quin
Troiam quoque —— sic enim iter, quod codicum auctoritate ducti
inierimus, continuabitur directe, — perveniamus: videbimus igitur
a recta via una cum falsario esse nos aversos neque in Aegyptum
perventuros. >Accedit res gravissima. Helenam, quae ipsi Lacedae-
mone auferendae acciderint et quomodo 111 Aegyptum ablata sit,
copiose in prologo narrare nemo negabit, sed de ,hac insula altum
est silentium, item tota fabula nusquam alio nisi in Aegyptum La-
cedaemone perhibetur amota: in prologo >versus 44—83 241—9,
(273 sq.), 669—71, 682, 909—11, 9643 in epilogo 1650 sq. Sed
si quis huius insulae defendendae causa adnotaverit in epilogis
Euripideis deum quem dicunt ex machina saepius praedicere fore ut
“ locus ad actae rei memoriam servandam ab hoc ipso, qui primas
partes egerit, apelletur, omnibus epilogis cognitis non saepius quam

 

 

 

