10

 

facillime colligatur ultroque se offerat, cur etiam verbis exprimatur ’Δ

- 11011 est. Aut si exprimitur, ita certe est narranda, ut non obscu- =

retur egeatve interprete. Atque id ipsum loco de quo agimus

factum esse supra iam vidimus, cum alia tum haec verba τὰς δὲ - - ἷῖἕ

μὴ κακὰς ἔσῳζον sunt obscura, de quibus interpretandis viri critici
non ita consentiunt. Ego vero quo spectent haec verba non ex-
pedio: Hei-manni ,fidem erga maritum' elicere nullo modo possum.
Quae verba conversum tantum et in contrariam partem mutatum
reddere videntur hoc enuntiatum proximum 264 sq. καὶ τὰς τὺχας
μὲν τὰς κακὰς, ἃς νῦν ἔχω7 ”Έλληνες ἐπελάθοντο neque certa vis iis
subest. Deinde κακοφωνίαν in versus 264—6 effusam aures respuunt:
tot vocabula, imprimis in versu 264 in easdem litteras -ας exeunt,
eadem vocabula absurde frequentantur 264 τὰς κακὰς 265 τὰς δὲ
μὴ κακὰς 266 τὰς κακὰς 266 ἔσῳζον. ..σῴζουσι Ergo versus 264—ss
proscribendos esse censeo. Quos confictos arbitror ab interpolatore
quodam, qui Helenae desiderio ,utinam minus pulchra fuissem‘
quid inde colligeretur addendum esse putaret. Inepte vero ώχας
mutuatus est a versu 267 (τὺχην).

Sic de hoc loco ante hunc annum iudicaram. Sed suspicio
semel orta serpsit longius. Invento enim totius orationis ar-
gumento (260) facere non possum, quin versibus 261—6 continuam
contineri censeam interpolationem. Nam illud argumentum perpe-
tuum iam initio molestissime turbatur pulchritudine interposita
atque rebus insuper additis. Versus autem 261 vitae et fortunae
mirae vel miserrimae culpam in Iunone et in pulchritudine ipsius
Helenae esse monet. Sed hoc loco non quaeritur, cur sors eius
sit talis, sed id ipsum, qualis sit, namque miram eam esse toti
orationi proponitur, tota oratione explicatur et explanatur. Versum
igitur 260 versibus 267 sqq. excipiendum esse patet, cum pro-
positum narratio sequatur sit necesse. An tota oratio inde
a versu 267 quid sibi velit non intellegi eaque verba, non sen-
tentiam afferri mavis? Interpolator non modo in versibus 264—6
plane absurdis cernitur, sed etiam in versu 261. Nam Helena
mira et nova fata sua esse expositura, id quod eam facere apertum
est, si ita inciperet, ut ab ipso fonte certo mirum repeteret
causamque rei mirae ostenderet, absurde diceret: Euripides vero
arti rhetoricae operam dedisset frustra. *Miraoulum enim, ubi

 

