ἑὲ. . ,,

      
   
    
    
   
   
     

 

mrsflom. γ 412-45, 439, 442, δ 181 sq. Ergo Nestor, quoniam
aex filii relinquuntur uno amisso, ἄπαις dici non potest. Iam ut
omnem dubitationem amoveamuS, accuratius de vocabulo ἄπαις 111-
quiremus. Audiamus H. Stephanum explicantem: ,sine liberis, liberis
mena, cui nulla est proles. Dicitur autem tam de iis qui nullos
unquam habuerunt quam qui amiserunt‘. Atque ille lexicographus,
·’ nisi fallor, sic intellegi vult: ,qui omnes quos habuerant liberos
amiserunt& Euripidem hac ratione vocabulis ἄπαις et ἄτεκνος
usum esse omnibus eiusmodi locis examinatis inveni, paululum a
vero ita recedere, ut ea persona ipsa, quae complures liberos ami-
, serit, summo dolore affecta, in questus lacrimasque effusa, amissos
toto animo complexa ..unius filii relicti (aut unius filiae relictae)
obliviscatur itaque ἄπαιδα se dicat. Sic Hecuba, cum in eo est
ut Polyxena orbetur, Polydori oblita illam obsecrat: (Hec. 440)
μὴ λίπῃς μ’ ἄπαιδ’. Cassandra enim et in Hecuba et 111 Troadi-
* ' , bus, quamquam vivit, 111 amissorum liberorum numero, cum paelex
Agamemnonis sit, ab Hecuba et aliis habetur.

Satis bene Theonoae orationes falsariis restiterunt. Primum
Hartimgius prioris orationis clausulam, v. 892 sq, (Iph. AuL p. 42 sq.)
ῃ delevit, cf. etiam WilamowitZ. an. Ε. p. 243. Alteram interpola-
μ» tionem Dingelstadius 1) p. 54 notavit. Qui versuum 880 sq. verba
’ ἥ σοι δυσμενὴς πάροιθεν ἧν, νῦν ἐστιν et mi quod exstat in κείς
proscribi iubet, ut haec tantum relinquantur:

⁶pr μὲν εὔνους εἰς πάτραν σῷσαι θέλει

de qua re sic argumentatur: ,nusquam enim in hac tragoedia Iuno
Menelao infesta perhibetur, sed ab initio partibus eius favet‘. Recte
⁷, illud quidem, multo autem gravius est, quod illud Iunonis odium
{sk} a toto 1100 1000 alienum est. Hic enim 11011 quo animo 1111110 sit
’ et quo antea eadem erga eum fuerit opponitur, sed Iuno propitia
infestae Veneri, quarum altera ut sermoet eum uxoremque elabo-
rabat, altera ut perderet: quarum oum neutra adhuc effecerit, ut
aut prorsus servaret aut prorsus perderet, eo 1111110 res pervenit,
ut utra tandem victrix discedat hoc ipso tempore appareat necesse
sit. Hoc igitur momentum, quo aut salus aut interitus venit,
interpolator sibi sumpsit explicandum neque sensit in ipsa rerum

 

- ¹) De Eur. Helena, dissert. Monast. 1865.

 

