 

   

ἶ ‘damnatis ad plures damnandos esse progressum, veritati ex falsarii
laqueis magis magisque se expedienti diu obnisum cessisse·
¹ UA versu 264 ordimur. Ac primum quidem de vocabulo τύχας audi
Badhamum praeclare monentem: ,Plane absurdum est τύχας. Etenim
non hoc optat ut malorum suorum Graeci obliviscantur, sed
opprobriorum, quae etiamnum in memoria servant, ὥσπερ τὰς
x κακὰς σῴζουσί μου. Et quomodo tandem malorum praesentium
Ἴ reminisci dicantur?‘ In margine textus conicit ,f. φάτεις’, s'ed
pluralis huius vocabuli numerus non invenitur. Longius procedendum
¹esse censeo. Ne sic quidem, si oblivisci opprobriorum aut non
fundere opprobria in Helenam Graeci perhibentur, sententia est
sana: sed si ffla ante raptum pulchritudinem amisisset l) neque
unquam rapta esset, causam Graecis futuram 11011 fuisse dicendum
erat, eur illi maledicerent. Neque possumus facere, ut cuin
G. Hermanno Helenam intellegamus 011111 fortuna sic paciscentem:
,facile se passuram, si sibi eripiatur haec forma, si modo 'oblivisci
malae suae famae, meminisse autem fidei erga maritum Graeci
possent‘. Etenim quamquam quae desideria ad effectum adduci
nequeunt, iis omnibus quasi vanitas quaedam insit necesse est,
plane tamen stultam haberemus et mente captam, si nunc pro
pulchritudine in deformitatem versa accipere a Graecis cuperet
malae suae famae oblivionem atque iu summam virtutem restitui
vellet. Hanc 0111111 mutationem 1111, etiamsi cognovissent, aut 11011
curavissent aut merito perfidam· uxorem atque tot Graecorum inter-
fectricem a deis esse punitam dixissent. Contra si ante raptum
deformata esse cupit, iam habet, cur libera sit ab opprobriis: de-
formem mulierem secum abducere Paris certe dubitasset. Quodsi
hoc unum desiderium probari potest, nonne ex hoc ipso statim tale
quid colligendum est, quale ,tum haec omnia facta 11011 essent?
Sed dici quoque id a poeta minime opus erat, nam quae res tam
perspicua et aperta est, ut= ab omnibus qui audiant aut legant

 

1) In versu 263 ex scriptura Laurent. corrupta λαβεῖν (γρ. λάβω) -
,, λαβεῖν etiam cod. abbat. Florent. praebet.— Porsonus—adv. p. 269 ’λαβον
,ᾗ reete coniecit. Λάβοιν G. Hermanni nihili est, nam in ea re niti, quod in
fragmentis Eurip. unus eius modi optativus τρέφων legitur, atque hane
formam insolitam coniectura proferre et civitate donare non licet.

 

