 

   

 

7

 

4) Iph. A. versus 538—41 agmen claudunt.

ἓν μοι φύλαξον, Μενέλεως, ἀνὰ στρατὸν

ἐλθών, ὅπως ἂν μὴ Κλυταιμνήστρα τάδε

μάθῃ, πρὶν Ἅιδῃ παῖδ’ ἐμὴν προσθῶ λαβὼν,

ὡς ἐπ’ ἐλαχίστοις δακρὺοις πράσσω κακῶς.
Νο hic quidem eadem res exstat atque illo Helenae loco.
Etenim pn'us enuntiatum finale non per se vim habet finalem, sed
φύλαξον ὅπως verba artissime coniuncta eam structuram praebent,
quae dividi non possit. Accedit, quod haec enuntiata finalia alio
enuntiato seiunguntur.

Ergo quamquam tot enuntiata finalia (443) apud Euripidem
leguntur atque saepius proxime posita, nullum invenimus locum,
ubi merum enuntiatum finale altero mero excipiatur, nulla re inter-
posita. Qualis cum unus sit Helenae locus, cuius versus 65 aliis

- quoque ex partibus graviter laborat, versum 65 Euripidi abiudico.

In eam Helenae orationem (255 sqq), qua quibus malis affecta
sit narrat, interpolatorum libido grassata est. Etenim qua ratione et
via omnia ea quae leguntur dicta. sint, neminem esse expediturum
non ignoro. Talem autem narrationem qua fortunas suas persona
primas agens partes enumeret interpolatoribus complures addendi
ansas ,dedisse patet. Nam poeta eligit, res consilio suo aptas et
accommodatas commemorat, alia quae ad rem minus pertineant
praeterit: interpolatores id curant, ne poeta quidquam videatur
omisisse, addunt, qua sunt ingenii infimitate repetunt, totum sen-
tentiarum nexum obscurant et turbant. Sed 110 praeiudicasse arguar,
priusquam de tota hac oratione plura pronuntiem, in singula
inquiram.

Ac primum quidem versus 257—59 cum Badhamo damno.
Neque tamen hic aut interpolandi rationem satis perspexit aut
Euripidi satisfecit, cum hos versus monuit ⁷sciolo deberi qui V. 254
(256 ch.) male intellexit‘. Versibus enim 256—9 continua con-
tinetur interpolatio. Diversa duo miraculorum genera hoc loco
narrantur, quorum prius in nata ex ovo Helena positum est, alterum
jn mira eiusdem vita et fortuna. Hoc alterum tota oratione ex-
plicatur, versu igitur 260 totius orationis quasi argumentum pro-

· ponitur. Sed prius miraculum hoc loco plane ineptum est neque

erri potest. Iam ut versu 260 τὲρας γὰρ ὁ βίος καὶ τὰ πράγματ’

