  
   

 

 

>„aut-em loeo quanta temeritate ei affecti sint cognosci potest, qui lan-

guidissiina quaeque et pessima apud Euripidem aequo animo ferant.>
Nam haesitanti atque accuratius inquirenti medias per interpolatio-
nes vei-um poetae consilium se ostendet atque quantum Euripidea
et interpolata inter se differant manifestum erit. — Restat tamen
in versu 909 quod tollere non possumus vitium, sed non id, unde
totius loci sententia detrimentum oepiat. Μακαρίως et ἀθλίως
adverbia sibi opponuntur, ἐμοί 0111 opponatur non habet, i. e. cui tau-

“’ , dem bono illud ἔδωκε fuerit omnino nescitur. Num Badhami καιρίως

satisfaciat, dubito. Schenkelius vero p. 451 cum hunc versum pro-
scribit, ferro scindit nodum non solvit, — Etiam v, 914 ab eodem
p. 451 damnatur ut supervacaneus. Equidem necessarium eum
puto. Continetur enim versibus 909—'11 rerum ipsarum condicio,
unde quid colligatur versibus 915—7 init. exponitur. Sed hac
voluntate Theonoam commoveri aut necesse esse commoveri nondum
legimus: 'de 1100 ipso officio versu 914 monetur per imperativum
σκόπει. Versus autem 917b 8 quid ex versibus superioribus colli-
gatur indicant.

Menelai oratio pariter atque Helenae, de officio Theonoae et
sorte Helenae agens, bipertita est. Qui primum item officium illius
sed maiore cum vi et calore proponit excurritque ad Plutonem, cui
tot caedibus pro recuperanda Helena perpetratis satisfecisse sibi
videatur, deinde illam, si fratrem adiuvare voluerit, nihil effecturam
esse demonstrat. Neque huic orationi interpolationes satis amplae
desunt. Herwerdenus p. 208 versus 954—8 delevit liturae ra-
tiones ut solet non professus. Quae cum hoc loco penitus lateant
neque facile conspiciantur, ipse 0111· deleam explanabo, Versum 957
Nauckius optimo iure damnaverat. Nam ex Med. 446 fluxit pau-
lulum mutatus, Hel. loco, si enuntiatum condicionale respicias, 11011
1110ᾱο inutilis sed etiam absurdus est. Versus 954—8 verba tantum
modo neque quidquam praebent, quod illam moveat. Α11111 ὀρθῶς
se. ἀπολαβεῖν ζητοῦντα τὴν δάμαρτα positum est argumentum? Sed
tale illam hercle non movet. Nam fiatri potius quam viro alieni-
genae consulat necesse est. Deinde quod illud argumentum intra
structuram totius loci occultatum est vitupero. Atque cur temere
ei maledicat (958), non intellego. Tota vero precandi ratio εἰ μὲν
δοκεῖ- ἀπόδος· εἰ δὲ μὴ δφκεῖ- ἄθλιος ἂν εἴην dissoluta ieiuna

