24

 

condicione totoque fabulae statu praesenti hoe esse positum. Equi-’²'

dem pro κείς non εἰς sed ἐτ’ εἰς scribo, necessarium enim censeo ‚4 ,

esse σὲ obiectum, cui ξὺν τῇδ’ adiungatur.

Helenae et Menelai orationes, quibus salutem a Theonoa im-
petrant, interpolandi occasionem dedisse satis amplam mirum non
est. Etenim poeta ad illam commovendam argumenta adhibet gra-
vissima, interpolator minora levioraque addit aut quae poem astrin-
xerat atque nervis aculeisque instruxerat, plerumque repetendo di-
latat, laxat, enervat, delumbat. Accedamus ad Helenae orationem.
Initium purgandi Hartlmgius fecit, qui versus 903-8 ab aretalogo
quodam profectos in Iph. Aul. p. 30 sq. damnavit: idem sensenmt
G. Dindorfius, Badhamus (in comment. p. 12), Nauckius. Deinde
versus 912 sq. cum Nauckio deleo. ¹ Sed ne quis, cum sagacissi-
mus ille quidem criticus sed 111 suspicionem pronus rationes su-
spicionum pluribus in fabulis — studia eius Euripidea ad novem
tantum fabulas spectant — reddere noluerit, temeritatis me arguat,
quibus causis ipse ad eos versus eiciendos adducar demonstrabo. ⁷
Helena versibus 909- 18 Theonoam pietate ad Menelaum servan
dum adigi debere docet. Tale autem argumentum, quale versus
‘912 sq. praebent ,ut Helena reddi possit, qui accepturus sit vivat
est necesse‘ a tota hac oratione est alienum Neque enim id agi·-
‘tur, qua condicione aut ratione illa reddi possit, nam hac re ipsa
debere concederetur Theonoam reddere. Sed id ipsum nunc de-
mum' disseritur, utrum debeat reddere necne. Versus igitur 912 sq.
tale exhibent argumentum, ut confirmanda res eadem re subito
pro certo posita confirmetur! Sententia autem horum versuum per
se ipsa cadit. Etenim si mortuus (Menelaus interficiendus) uxorem
accipere non potest, id quod etiam per ταυτολογίαν (912 a2-912b3)
pronuntiatur, qui potest fieri, ut Proteus (912 κεῖνος) re vera mor-
tuus reddat? cf. etiam v. 965. Suo igitur ipsius argumento fal-
sarius se confutavit. Sententiam ipsam ,mortuus agere nequit‘
haud dubie sumpsit ex illo versu 965, quo loco (959—68) Mene-
laus Protea mortuum orans atque obsecrans Theonoam gravissime
pietatis et officii admonet. Ibi igitur haec ·res vivae filiae egregie
ante oculos proponitur, hic (912 sq.) ad neminem agentem nisi
mortuum (Σ) spectans puerile interpolatoris ingenium prodit.

Sed nondum purgatam legimus hanc orationem: nonnullis ver-

 

