 

 

μή τις πολιτῶν ἐν τρίβῳ φαντάζεται
κάμοὶ μὲν ἔλθῃ φαῦλος ὡς δούλῳ ψόγος,
σοὶ δ’ ὡς ἀνάσσῃ.

Η16 locus, qui eum intellegere et interpretari conarentur sic
scriptum, omnes elusit. Ac primum quidem maxime offendit,
quod idem μή aut in duobus enuntiatis se excipientibus particula-
que καί coniunctis finali vi usurpatum 611111 modis deinceps indi-

cativo et coniunctivo ponitur aut in priore enuntiato prorsus aliter ·

intellegendum est atque in altero (cf. G. Hermanni adnot). Acta
autem ne agam, 611111 Tachavio, qui p. 69 sq. de hoc loco recte
disputavit, scripserim 93 εἴ τις pro μήτις et 94 μὴ μοὶ vel potius
μὴ’ μοὶ pro κάμοὶ. 16111 habemus: Exspecta, ut ante investigem
viam, si quis civis in semita compareat, ne vituperemur . . f.
Etiamnunc alterum enuntiatum finale ex priore pendet. Sed dubito,
num utrumque, si rem ponderes et perpendas, rectam praebeat sen·
tentiam apteque ad 66 quae praecesserint referri possit. Non im
recta evadit sententia, quod ὡς ἂν προυξερευνήσω στίβον ex ἐπίσχες
manat: Antigonam paedagogus iubet exspectare, ut antea exploret
semitam. Elane non adsit necesse est, dum explorat? Minime.
Nonne idem facere potest, dum 1116 adest? Ut ad alterum enuntiatum
finale (μὴ ’μοὶ . . .) progrediamur, paedagogus si sapit dicere non
potest antea explorando id se agere, ne illa vituperetur: neque
enim eo quod explorat efficere potest, ut nemo civis in semita
compareat vituperetque, sed 1116 utrum in publicum prodeat necne
civium interest ad vituperandum. Utrum id quod paedagogus, an
id quod Antigona facit momenti est ad Antigonam vituperandam?
Certe non propterea, quod 1116 11011 exploret, timor est, ne 11167
reprehendatur, sed propterea, quod 1116 11011 exspectet statimque
appareat. Breviter ut dicam, quid sentiam, verba μὴ . . . ψόγος
ἔλθῃ sc. σοὶ μάλιστα 611111 nullo alio verbo coniungi possunt nisi
cum ἐπίσχεςε quamdiu 1116 iubeatur ἐπισχεῖν paedagogo accuratius
definiendum est. Iam vero haec ipsa temporis definitio latet in
priore enuntiato finali, ergo non ὡς ἂν scn'pserat, arbitror, Euripides,
sed ἕως ἄν. Qam facile ἕως et ὡς 111 codicibus commutentim.
nemo nescit. Nunc vero recta est sententia: ,exspecta, quoad ante
investigaverim viam, si quis civis in semita compareat, ne vitu-
peremur, ego leviter ut servus, tu graviter ut regis fflia‘.

 

