 

mentum et inutile et falsum censeo esse. Rem versu 937

tam ex versu 931 confinxisse videtur. Accedit ἀνακόλουθον.
μαντιῑ, de quo disputare supersedeo, cum Holthoefer (animadv, '
Eur. Herc. et Alc. Bonnae 1881 p. 19 sqq.) interpolatores ἄνακο-ς-’ᾗ ·
λοὺθῳ saepius usos esse — (me iudice) inscii in ea 'inciderunt—
compluribus locis examinatis nuperrime docuerit. Huc adde, quod·
ego non tam propter ἀνακόλουθον quam aliis de causis et hunc ⁵ t
Electrae locum et Helenae versus 287—92 (ἀνακ v. 288 sq. prae· ” ³²:
bent) proscribo. Iam vero falsarium repetentem (El. 936 sq. del.)
accuratius intuens altero loco proximo reperio. Legimus enim intra Ἥ .⁷
septem versus (931 — 7) paene eandem rem ter verbis similibus
expositam atque additam eidem rei similem:

    
    
 
   
   
    
     
 
   
  
   
 
   

931 ὁ τῆς γυναικός, ουχὶ τάνδρὸς ἡ γυνή.

932 sq. προστατεῖν γε δωμάτων γυναῖκα, μὴ τὀν ἄνδρα· paene idem

937 τάνδρὸς μὲν οὐδείς, τῶν δὲ θηλειῶν λόγος.

934 sq. ὅστις τοῦ μὲν ἄρσενος πατρὸς οὒκ ὠνόμασται, τῆς δὲ

μητρὸς ἐν πόλει.

Animadvertas velim, qua morositate in omnibus his enuntiatis, praef
cipue in tribus prioribus ‚vir et mulier‘ sibi opponantur. An Euri-
pidem tam ineptum et hebetem esse putabis, ut semel inventa nun-
quam omittat, ad taedium usque repetat? Atque versibus 936 sq.
iam eiectis etiam verba (932 sq.) προστατεῖν γε δωμάτων γυναῖκα,
μὴ τὸν ἄνδρα Euripidi abiudico, namque quid turpe sit, non igno- N ¹!
ramus, cum τόδ’ ad. versum superiorem (931) referri possit. Verba ’ J„
autem προστατεῖν κτλ. nihil novi continent, sed rem versu 931
propositam repetunt, quae paululum mutatur. Euripides, nisi egre- “
gie fallor, haec scripserat post versum 931: ’

932 et 3 = καίτοι τὸδ’ αἰσχρὸν ἀνδρί· κάκείνους στυγῶ κτλ. ’
Virum atque etiam liberos contemnendos esse, ubi mulier viri sit ⁸
domina, apte et concinne mihi videtur din'sse. Ἀνδρί 6111111 post
αἰσχρόν (932) coniciendum esse ex altero contemnendorum genere ,χ’
(κάκείνους στυγῶ τοὺς παῖδας) patet. Interpolator autem post verba , 1
καίτοι τὸδ’ αἰσχρὸν ἀνδρί, quid turpe esset, iterum addidit structu· ἶ
ramque supplevit, qua re genuinum ἀνδρί submotum est, Ineptum·
vero est, et ante αἰσχρὸν et post αἰσχρόν eandem rem ponere,
quam esse turpem dicas,

