34

 

     
    
  
     
   
   
    
  
    

tum'demum, ubi loeo remotiore quodam constitit, illum locum priorem' ”
reliquisse recte dicitur? Nempe statim, eum paululum abest? Si vero
quis eum Barnesio verba τῶν κατ’ οὐρανὸν δόμων κλέψας δέμας σὸν de ,V s
simulacro Helenae· ex aethere conficto diota esse arbitrem, is omnia, “ ”
etiam quae expediri nequeant, suo arbitrio et nutu expediat. Nam ’
κλέψας, si ita interpreteris, est absurdum, cum non furtim, sed
deae iussu Mercurius illud e eaelo (l) abstulerit. Num ,ex meles-
fibus domibus‘ auferri> reete id perhibeatur, quod ex aethere sit
confictum 1), magnopere dubito. Denique δέμας est ,corpus‘‚ non
‚simulacrum Non male Badhamus conicit τῷ κατ’ οὐρανὸν δρόμῳ ·
κλέψας δέμας σόν, oui coniecturae sententiam, qualis in lph. Τ.
29 sq. διὰ δὲ λαμπρὸν αἰθέρα πέμψασά μ’ (ef. 28 ἐξέκλεψεν) in-
veniatur, inesse vult: pro δρόμῳ ipse affero Ion. 1563 Παλλάς,
δρόμῳ σπεύσασ’ ’Λπόλλωνος πάρα. Sed hoe vitium relinquitur,
quod participium ἀπάρας participio simili excipitur, ut paene glossam
deprehendere videamur. Quare ego sic soripsen‘mz2) ’

οἵ δ’ ὦρμισὲν σε (eum Rauch.) πρῶτα Μαιάδος τόκος

- Σπάρτης ἀπᾶραι τοῖς κατ’ οὐρανὸν 3) δοκοῦν -

 

¹) Cf. 31—4
’Ἡρα δὲ . . . δίδωσι δ’ οὒκ ἔμ’, ἀλλ’ ὁμοιώσασ’ ἐμοὶ
εἴδωλον ἔμπνουν οὐρανοῦ ξυνθεῐσ’ ἄπο
et 582-6
EA. οὐκ ἦλθον εἰς γῆν Τρῳάδ’, ἀλλ’ εἴδωλον ἣν.
ΜΕ. καὶ, τίς βλέποντ’ ἁγάλματ’*) ὲξεργάζεταις
ΕΛ αἰθήρ, ὅθεν σὺ θεοπόνητ’ ἔχεις λέχη.
ME. τίνος πλάσαντος θεῶνς ἄελπτα γὰρ λέγεις.
ΕΛ. ”Ηρας, διάλλαγμ’, ὡς Πάρις με μὴ λάβοι. .ss
*) libri βλέποντα σώματ’, optimo iure βλέποντ’ ἀγάλματ’ Prinzius (Arthuro J g·
Ludwioh discessuro valed. p. 4), nam illud ,simulacrum‘ hominis
naturam induisse Menelaus miratur.
²) Non male, sed audacius Wold. Ribbeckius (in E. Hel. conieot. in
progr. gymn. Louisenst. Berol. 1865 p. 21) τῶν τςραννικῶν δόμων κλεφθὲν
δέμας σὸν. ³ ’
³) οἱ κατ’ οὐρανόν ,caelestes‘, id quod hac analogia probatur: Aesch.
Prom. 896 μηδὲ πλαθείην γαμέτᾳ τινὶ τῶν ἐξ οὐρανοῦ. Plat. rep. VI p. 508Δ οἱ
ἓν οὐρανῷ θεοί. Eur. 1101. 491 εἷς γὰρ ὅ γε κατ’ οὐρανόν.

