² praeconem superbientem petit atque subsicivum est. Falsarius tamen

44

    
   
    
      
   
    
   
   
      
    

 

opibus valere, ut securi cum Argivis decertare possint. Sed-hoe

hane ipsam rem arbitratus est gravissimam. Itaque in eo quod
Athenienses, si Heraclidas non tuerentur, ignaviae crimen subirent, -,
argumentum invenisse sibi visus est, quo tuendos illos esse oon- ἢν
firmaret. Atque ipse securus τρισσαί numero prorsus neglecto Dei ᾖς
mophontis orationem quarto ditavit argumento. Quo deleto ine re·
peritur rex vere iustus et religiosus, quaiem Euripides eum esse Η
voluit, nam officia omnibus aliis rebus postpositis praestare audet. - [ff. “
Summa autem tria officiorum genera significantur, primum enim ·,
spectat ad ius divinum, alterum ad ius humanum, tertium ad ius
civile. Puris igitur et piis causis ad tuendos Heraclidas du-
citur, non gloriae cupiditate. Tum demum, cum ¹praeeo a verbis
superbis ad facinus ipsum transit (267. 9) repulsusque minas
iactat, irae plenus de ignominia ab Atheniensibus prohibenda
verba fundit:
284 φθείρου· τὸ σὸν γὰρ Ἄργος οῖ) δέδοικ’ &subs
ἐνθένδε δ’ οὒκ ἔμελλες αἰσχύνας ἐμὲ
ἄξειν βία τούσδ’· οἰ) γὰρ Ἀργείων πόλει
ὑπήκοον τήνδ’ ἀλλ’ ἐλευθέραν ἔχω.
Atque re vera irati tantum vehementerque commoti est de pro·
pulsanda a se suisque ignominia dicere, non eius qui aequo animo
agendi causas exponat, de arcenda ignominia non cogitamr nisi
accepta aut ostentata saltem. Quare quartum argumentum Demo-
phonti abiudioandum est. Ibi enim ‘canta‘ animi aequitate est, ut
nomina, si Eurystheus deferre voluerit, sese recepturum esse polli-
ceatur (250—2). Neque nota solita interpolationi deest, nam et
priora et posteriora compilata sunt, suum falsarius paene non ad-
didit. Velim conferas:
[242] τό τ’ αἰσχρόν, οὗπερ δεῖ μάλιστα φροντίσαι· cf.
cf. 200 sq. ἡ γὰρ αἷσχὺνη πάρος τοῦ ζῆν . . . νομίζεται
[243 sq] εἰ γὰρ παρήσω τόνδε συλᾶσθαι βία ξένου πρὸς ἀνδρὸς
βωμὸν of.
cf. 197 εἰ γὰρ τόδ’ ἔσται, 249 βωμοῦ τοῦδ’ ἀποσπάσαι βίᾳ.
[244 sq.] οὒκ ἐλευθέραν οἰκεῖν δοκὴσω γαῖαν cf.
cf. 198 οἰ) φήμ’ Ἀθήνας τάσδ’ ἐλευθέρας ἔτι of. 286 sq.

