·’(11111111’ῇτᾚεπε-«ςῖφεῡξ,. s -, . ,

 

 

quamquam tot vitia 1) atque tam gravia, ut sanari non possint„
hunc locum foedant, argumentum tamen scrupulis sive manentibus ’
sive sublatis ex rerum natura hoc colligitur sine dubio: ,Helenae
in patriam reversae timendum est, ne illa Helena quae Troiae
fuerit habita, quod illius belli atque tot tantarumque caedium culpa
in ipsa sit, a civibus iratis moenibus excludatur'. Alia sententia
his versibus subesse nequit, minime ea, quam invita grammatica
G. Hermannus loco inculcavit: ,in carcerem se coniectum iri putat
Helena, quod, si sine Menelao veniat, Spartani eam non illam,
quae Troiae fuerit, quam ipsi veram esse Helenam credebant, sed
esse aliam mulierem, quae ob formae similitudinem Helenae nomen
mentiatur, existimaturi sint'. Id quod Hartungius p. 202 optime
refutavit. ,1113 sententia, quam unam huic loco inesse posse monui,
si ipsam spectamus} recta est: aliena et inepta, si quomodo cum
posteriora tum priora cum his versibus cohaereant quaerimus.
Helena unam salutem, quam sperare ipsi 1100101, 111 coniuge
redituro positam, cum mortuo periisse versibus 277—9 perspicue
dixit. Deinde quae mala suis acciderint narrat. Iam vero quid
nunc sequitur? Id magna ex parte affirmat, quod paulo ante
aperte et plane negaverat. Reditum enim ponit tamquam con-
cessum (287), negaverat autem paulo ante omnem salutem. Itaque
011111 11011 sit dubium, quin reditus magna salutis pars sit, sibiipsi
contradicentem eam habemus. C u r tale quid ponit? ut hanc quo-
que spem eodem vitio laborare exponat atque priorem iam nega-
tam (277—9) atque eandem ob causam fore ut haec quoque ad
irritum cadat. Nam et illo et hoc loco cum mortuo Menelao tota
spes exstinguitur. Versus autem 290—2, si versum 279 subse-
querentur, spem versibus 277 sq. propositam recte explicarent.

 

¹) Ao primum quidem pro ὑπ’ Ἰλίῳ (vide Badhamum) ἀπ’ Ἰλίου 011111
Nauckio scribendum est. Deinde ,Euripidem verba tam vicina, εἰργοίμεσθα
et δοκοῦντες, de diversis personis posuisse' oum Badhamo nego. Tum
Ἑλένην Μενέλεώ μ’ ἐλθεῖν μέτα verba pravissima viros criticos emendare
studentes eluserunt semperque eludent. Versus ,291 a metrica abhorret
neque ullam adhuc salutem ex variis coniecturis nactus est aut unquam
nanciscetur. Postremo vorsus 292 ut verbis abundat 113 sententiam non
praebet nisi languidam eamque repetitam, dividitur enim in duas partes
quarum utraque eandem fere rem continet.

 

